# **Инструкция по работе с git**

Git - это распределенная система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработки ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. На сегодняшний день его поддерживает Джунио Хамано.

## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий (инициализировать) нужно ввести команду:

    git init  

## Проверка актуального состояния репозитория

Для того, чтобы проверить в каком состоянии находится репозиторий нужно ввести команду:

    git status
    
## Добавление версионности

Для того, чтобы Git начал отслеживать созданные изменения в файлах нужно ввести команду:

    git add <имя_файла>

Где вместо <имя_файла> указывается полное имя файла, в котором были произведены изменения.

## Сохранение изменений или фиксация текущего статуса

Для того, чтобы сохранить изменения в файлах или зафиксировать текущий статус нужно ввести команду:

    git commit

После ввода этой команды откроется окно для ввода краткого сообщения, о том, что было сделано и для чего.

Чтобы эти комментарии проставить в процессе создания коммита используется следующая команда:

    git commit -m "message"

Где в кавычках записывается то, что нужно запомнить.

Если хотим зафиксировать все сделанные изменения в файле в одном коммите и при этом сэкономить время не вводя две команды, а сделать сразу и добавление изменений к сохранению, и сохранение этих изменений - то используем следующую команду:

    git commit -am "message"

## Просмотр истории коммитов

Чтобы просмотреть всю историю сохраненных изменений файла нужно ввести команду:

    git log

Log - это журнал изменений которые у нас хранятся в виде коммитов, означающих фиксации (сохранения). Эти коммиты представлены в виде странного набора символов из цифр и букв, но к каждому такому сохранению прикреплены текстовые комментарии, которые мы оставили, что делает данные коммиты понятными.

